So, new MOOC, new shop! this week we are the owners of a shop that
Dus, nieuwe MOOC, nieuwe winkel! Deze week zijn we de eigenaren van een sportwinkel.
sells running materials. So running socks, shoes, bra's, and pants.
Deze winkel verkoopt dingen zoals sokken, schoenen, bh's, en broeken.
We are going to analyze how we are doing. This week we are talking about how to import data.
Wij gaan analyseren hoe het met de winkel gaat. Deze week praten we over het importeren van data.
So we assume we have some sort of data source,
Dus, we nemen aan dat we willekeurige data bron hebben,
an ERP system or a database, and we want to get the data into our spreadsheet.
zoals een ERP systeem of een database. Nu willen we de data hieruit in ons spreadsheet krijgen.
So I am guessing that your current scenario for importing data is something like this.
Ik gok dat jouw huidige methode om dit te doen er ongeveer zo uitziet:
People are just emailing you spreadsheets and you have to make sense of it.
Mensen sturen je meerdere emails met spreadsheets, En jij moet uitzoeken hoe deze samenhangen.
Ultimately that leads to something like this. You have a folder on your hard drive with
Uiteindelijk leidt dat tot iets dat er zo uit ziet. Je hebt een map op je harde schijf met
a number of excel files and you have to analyze all of them together.
meerdere Excelbestanden, en jij moet ze gezamenlijk analyseren.
So what you probably will do is something like this.
Wat je waarschijnlijk zal doen is zoiets als dit.
You import the data. You click on one of the files.
Je importeert de data, en klikt op een van de bestanden.
It opens. You select all the data, which is very easy.
Het bestand opent en je selecteerd alle data. Dit is erg gemakkelijk.
You go to the sheet that you want to do your analysis in, and you paste the data.
Nu ga je naar het werkblad waarin je de analyse wilt doen, en je plakt de data hier in.
And you repeat this for another file. We want to have the data of Japan as well.
En dit herhaal je voor een ander bestand. Je wilt ook de data van Japan importeren.
So there we go. We select all the data. Control-C, Control-V,
Dus, hier gaan we. We selecteren alle data. Control-C, Control-V,
and we paste it in. So suppose we have six files, we will repeat
en we plakken alle data. Stel dat we zes bestanden hebben, dan herhalen we
this six times. I guess you understand what that would look like.
zes keer. Ik denk dat je snapt hoe dit in zijn werk gaat.
This is not all that bad.
Dit is niet helemaal slecht.
If we only had to do it once it would probably be okay.
Als we maar één bestand zouden hebben, is er geen probleem.
But what you can also have is a situation like this.
Stel echter de volgende situatie voor:
Someone sends you an email saying: "Oh, I'm sorry, the file I sent was not the right file.
iemand stuurt je een email met "Het spijt me, ik heb het verkeerde bestand gestuurd.
Here is the right file." And this is where it starts to get tricky.
Hier is het correcte bestand." En hier begint het lastig te worden.
Because you have to open your excel sheet again.
Nu moeten we namelijk opnieuw het Excelbestand openen,
Select the data that you want to replace, delete it, and put in the new data.
alle data selecteren dat we willen vervangen, en die nieuwe data hier overheen plakken.
That is very error prone. Maybe you will overwrite an existing row.
Dit is erg foutgevoelig. Misschien overschrijf je nu een bestaande rij.
Maybe you will delete too much. That is not what you want.
Misschien verwijder je teveel data. Dit wil je voorkomen.
You will be like: "R U kidding? I'm not going to do all of that again."
In zo'n situatie denk je: "Neem je me in de maling? Dit ga ik niet allemaal opnieuw doen."
So this week I will show you how to automatically import as many excel files as you want into
Dus deze week ga ik je laten zien hoe je automatisch zo veel bestanden als je wilt kan importeren
one source file.
in een bronbestand.